---
scientificName: "Brachychthonius hungaricus"
chineseName: "匈牙利短甲螨"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Arachnida"
  chinese: "蛛形纲"
order:
  latin: "Sarcoptiformes"
  chinese: "疥螨目"
family:
  latin: "Brachychthoniidae"
  chinese: "短甲螨科"
genus:
  latin: "Brachychthonius"
  chinese: "短甲螨属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "陈军"
slug: "Brachychthonius_hungaricus"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 匈牙利短甲螨

**Brachychthonius hungaricus**

## 形态描述

♀：体长7.8mm；前翅长6.0mm；产卵管鞘长10.0mm，为前翅长的1.7倍。头：头背观宽为中长的2.3倍。触角40+节，第1节相对较粗短，长为宽的1.4倍；第3节长为第4节的1.25倍，第3、4节长为各自宽的8.2、6.7倍。头顶光滑。单眼小；POL:DO:OOL=9:7:10。额光滑，在中单眼前具浅纵沟。脸宽为长的1.8倍，中央稍横隆，具细刻点；头前面观脸宽为复眼宽的3.1倍。

唇基宽为长的2.0倍，与脸分界明显，拱隆，具刻点，端缘稍凹入；幕骨陷间距为幕骨陷至复眼间距的1.4倍。上颊较长，背观复眼长为上颊的2.7倍。颚日艮距为上颚基宽的0.8倍。上颚两齿尖，端部相叠。下颚须长为头高的1.8倍。胸：长为高的1.67倍。前胸背板侧面具弱刻点，凹槽内具模糊横刻条，但下端具横刻皱。中胸盾片和小盾片光滑，稍具浅刻点；盾片中叶稍隆起，前方弧形下斜；盾纵沟深，后部汇合处有中纵脊；小盾片前凹不深。

中胸侧板满布中等刻点；胸腹侧脊完整；基节前沟仅在后端明显。后胸侧板满布较密刻点；侧板叶突近方形，端缘平截。并胸腹节除基部及端部外，密布皱状横刻条，无中纵脊。翅：前翅翅痣长为宽的3.3倍；r脉自翅痣的0.74处伸出；r:3－SR:SR1=14.5:    14.5:67:2－SR:3－SR:r-m=18:14.5:12；1－SR+M 脉弯曲；m-cu:2－SR+M=25:10；1－CU1:2－CU1:cu-a=2:35:13；cu-a 脉稍内斜，膨大；亚基室毛稀疏，无浅褐色条斑。

后翅2－SC+R脉方形；缘室仅中部稍收窄；M+CU:1－M:1r-m:cu-a=57:17:18:22: cu-a 脉垂直，稍扭曲。足：各足转节端齿2、4、4个。后足基节近于光滑；腿节、胫节和基跗节长为各自宽的9、17.5和14倍；后胫节长为后腿节的1.6倍；胫节距长为基跗节的0.4和0.32倍。爪无基叶突。腹：第1背板长为端宽的2.2倍；中央稍拱起，除端缘外具弱而稀纵刻条；气门明显突出，侧方向后明显扩大；基凹存在，两侧纵脊明显。

第2背板长与端宽及与第3背板长约等长。第2背板及以后背板光滑。产卵管端前背缺刻明显，端尖。体色：头、胸部褐黄色，并胸腹节色稍深；上颚端齿、须、单眼周围、触角鞭节浅褐色至黑褐色；翅基片黄白色。腹部暗赤褐色，端部稍带褐色，腹板浅赤褐色。足褐黄色，跗节色稍深。翅透明，翅痣褐黄色，大部分翅脉浅褐色。雌：不知。寄主：不知。

## 生物学

鉴别特征：在爪无基叶突的种类中，本种个体较大，产卵管鞘较长，唇基端缘稍凹入，后翅1r-m脉与1－M脉约等长；翅痣一色褐黄色；胸部黄褐色或红褐色。

## 国外分布

分布：内蒙古（乌审旗）。

## 参考文献

- 何俊华、陈学新、马云, 2000. 中国动物志 昆虫纲  第十八卷 膜翅目 茧蜂科（一）.北京: 科学出版社. pp757

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{C44C2306-C08C-4598-8865-2D058D3A4729}
<!-- fauna-sinica:end -->
